[Fate Chooses You]
[Le destin vous choisit]
[Episode 4]
[Épisode 4]
So, you're all cultivators
Donc, vous êtes tous des pratiquants
from Lingji Mountain?
de la montagne Lingji ?
I am Lin Muhan,
Je suis Lin Muhan,
the Young Sect Master of Lingji Mountain.
le jeune maître de secte de la montagne Lingji.
And this is my junior sister,
Et voici ma sœur cadette,
Jiang Ji.
Jiang Ji.
I am Jin Lun, an unaffiliated cultivator.
Je suis Jin Lun, un pratiquant non affilié.
And the one outside
Et celui dehors
who wields music as a weapon
qui utilise la musique comme une arme
is Nangong Guhong from the Solar and Lunar Cavern.
est Nangong Guhong de la Caverne Solaire et Lunaire.
It's not very polite
Ce n'est pas très poli
to ask a young lady her name
demander son nom à une jeune femme
so abruptly, you know.
si brusquement, vous savez.
This immortal lady is Zuo Yingying
Cette dame immortelle est Zuo Yingying
of the Cyan-Rainbow Sect of Beixiang.
de la Secte Cyan-Arc-en-ciel de Beixiang.
Well then, with all you immortals here,
Eh bien, avec vous tous, immortels ici,
I feel much more at ease.
Je me sens beaucoup plus à l'aise.
Could you please take that cultivator away
Pourriez-vous s'il vous plaît prendre ce cultivateur loin
as soon as possible?
dès que possible?
That way,
De cette façon,
I won't have to live in constant fear.
Je n'aurai pas à vivre dans une peur constante.
Rest assured, My Lord.
Rassurez-vous, Mon Seigneur.
That goes without saying.
Cela va sans dire.
Alright.
Bien.
Then let's set off at once.
Alors partons immédiatement.
No rush, no rush.
Pas de précipitation, pas de précipitation.
Please, My Lord, don't be hasty.
S'il vous plaît, Monseigneur, ne soyez pas pressé.
We've been traveling all this way
Nous avons parcouru tout ce chemin
and should take some time to rest and recover.
et ça devrait prendre du temps pour se reposer et récupérer.
How about this, My Lord—
Que diriez-vous de ceci, Mon Seigneur—
you find
vous trouvez
a guest room
une chambre d'amis
and rest well first.
et repose-toi bien d'abord.
After we've had something to eat and drink,
Après avoir eu quelque chose manger et boire,
we'll set out together.
nous partirons ensemble.
Fair enough.
Assez juste.
I was way too hasty—
J'étais bien trop pressé—
how could I have overlooked that?
comment aurais-je pu ignorer cela ?
Attendant!
Préposé!
Hurry
Dépêchez-vous
and clean this up.
et nettoie ça.
Bring out your best food and wine—
Faites ressortir vos meilleurs plats et vins—
I'll pay.
Je vais payer.
You all enjoy yourselves first.
Amusez-vous tous d'abord.
I really can't go on anymore—
Je n'en peux vraiment plus—
I'll go rest in my room.
Je vais me reposer dans ma chambre.
Quick, let's go.
Vite, allons-y.
Help me to my rest—
Aide-moi à me reposer—
hurry, hurry!
dépêchez-vous, dépêchez-vous !
A wise man knows when to yield.
Un homme sage sait céder.
We're no match for them.
Nous ne sommes pas à la hauteur d'eux.
Sir, you are such a handsome young man.
Monsieur, vous êtes un si beau jeune homme.
Why not have a drink with me?
Pourquoi ne pas prendre un verre avec moi ?
My friend here can't hold his liquor.
Mon ami ici ne supporte pas son alcool.
If you want to drink,
Si tu veux boire,
I'll keep you company, Immortal.
Je te tiendrai compagnie, Immortel.
But I'm not interested in you.
Mais tu ne m'intéresses pas.
I'm a straightforward person,
Je suis une personne simple,
and I can't stand
et je ne supporte pas
faithless men hurting devoted women.
des hommes infidèles qui blessent des femmes dévouées.
That Landlady from earlier—
Cette propriétaire de tout à l'heure—
she knows you, doesn't she?
elle te connaît, n'est-ce pas ?
She got beaten,
Elle a été battue,
and you didn't lift a finger to help—why?
et tu n'as pas levé le petit doigt pour aider, pourquoi ?
Strong build,
Construction solide,
steady breath…
respiration régulière…
you're a skilled fighter.
tu es un combattant habile.
Here's the deal—
Voici l'affaire—
go stab that
va poignarder ça
little wretch Jiang Ji,
petit misérable Jiang Ji,
and I'll protect you.
et je te protégerai.
You won't die.
Vous ne mourrez pas.
What a blockhead.
Quel imbécile.
The food is poisoned!
La nourriture est empoisonnée !
How do you like the Immortal-Sealing Powder
Comment aimez-vous la poudre de scellement immortel
from Chongling Valley?
de la vallée de Chongling ?
This is all a misunderstanding.
Tout cela n’est qu’un malentendu.
Everyone, put down your weapons
Tout le monde, déposez vos armes
and let's talk this through.
et parlons-en.
You serve the authorities—
Vous servez les autorités—
why are you against us?
pourquoi es-tu contre nous ?
A mortal body…
Un corps mortel…
yet you withstood my strike.
pourtant tu as résisté à mon coup.
Young man,
Jeune homme,
you're quite impressive.
tu es assez impressionnant.
The fact that he could take that strike from you
Le fait qu'il puisse prendre qui te frappe
suggests his cultivation has already reached a transcendent level.
suggère sa cultivation a déjà atteint un niveau transcendant.
The divide between immortals and mortals
Le fossé entre immortels et mortels
is no mere figure of speech—
n'est pas une simple figure de style—
one word apart,
à un mot d'écart,
yet worlds apart.
mais des mondes à part.
Still, young man,
Pourtant, jeune homme,
let me give you a piece of advice:
laissez-moi vous donner un conseil :
before you try to show off next time,
avant d'essayer de vous montrer la prochaine fois,
make sure
assurez-vous
you know your own limits.
vous connaissez vos propres limites.
Not every immortal sect disciple
Tous les disciples de la secte immortelle ne sont pas
is as reasonable as we are.
est aussi raisonnable que nous.
Never mind.
Pas grave.
It was just a misunderstanding.
C'était juste un malentendu.
Take this bottle of Yangyuan Pills
Prenez cette bouteille de pilules Yangyuan
as an apology.
en guise d'excuses.
Yangyuan Pills are valuable stuff—
Les pilules Yangyuan sont des objets précieux—
they can both heal injuries
ils peuvent tous deux guérir les blessures
and enhance one's cultivation.
et améliorer sa cultivation.
Landlady,
Propriétaire,
you really hit the jackpot.
tu as vraiment décroché le jackpot.
Enchantress,
Enchanteresse,
you're no good either.
tu n'es pas bon non plus.
I didn't misjudge you—
Je ne t'ai pas mal jugé—
you've got some skill.
vous avez une certaine compétence.
I'll let it slide this time.
Je vais le laisser glisser cette fois.
Next time we meet,
La prochaine fois que nous nous reverrons,
show me what you're really capable of.
montre-moi de quoi tu es vraiment capable.
Looks like
On dirait
a trip to Chongling Valley will have to wait for now.
un voyage dans la vallée de Chongling il faudra attendre maintenant.
[Xin Xie Manor]
[Manoir Xin Xie]
Who is it?
Qui est-ce?
Who's there?
Qui est là ?
Who—
Qui—
Sheng,
Sheng,
you wretched disciple— what are you doing?
misérable disciple... que fais-tu ?
Put me down immediately!
Déposez-moi immédiatement !
Stop struggling.
Arrêtez de lutter.
Your cultivation is too advanced—
Votre cultivation est trop avancée—
you were afraid you wouldn't get drunk,
tu avais peur de ne pas te saouler,
so you sealed your own major acupoints
donc vous avez scellé vos propres points d'acupuncture majeurs
with the Nine-Element Technique.
avec la Technique des Neuf Éléments.
For 7 days,
Pendant 7 jours,
you won't be able to use a trace of your powers.
tu ne pourras pas utiliser une trace de vos pouvoirs.
You won't break free.
Vous ne vous libérerez pas.
The court's dispatch—
La dépêche du tribunal—
you left it in the wine cellar
tu l'as laissé dans la cave à vin
for 4 whole days.
pendant 4 jours entiers.
I only found it today.
Je ne l'ai trouvé qu'aujourd'hui.
The letter says a female cultivator surnamed Xin
La lettre dit qu'une pratiquante surnommé Xin
caused trouble in the capital,
provoqué des troubles dans la capitale,
slaying 3 officials to avenge her husband.
tuant 3 fonctionnaires pour venger son mari.
The court is inviting disciples from all major immortal sects
La cour invite des disciples de toutes les principales sectes immortelles
to capture the female cultivator.
pour capturer la cultivatrice.
What does the court have to do with you anyway?
Qu'est-ce que le tribunal de toute façon, tu as quelque chose à voir avec toi ?
Our Xin Xie Manor
Notre manoir Xin Xie
has lived in seclusion for years—
vit isolé depuis des années—
we've long had no contact with them.
nous n'avons eu aucun contact avec eux depuis longtemps.
You wretched disciple,
Misérable disciple,
put me down now!
dépose-moi maintenant !
Listen to me carefully.
Écoute-moi attentivement.
A female cultivator, surnamed Xin—
Une cultivatrice, surnommée Xin—
beautiful, kind-hearted, always standing up for the weak.
belle, généreuse, toujours à la défense des faibles.
Doesn't that
N'est-ce pas
sound exactly like my senior sister?
ça ressemble exactement à ma sœur aînée ?
Beautiful and kind-hearted?
Belle et généreuse ?
Is that really what the letter says?
Est-ce vraiment ce que dit la lettre ?
Out with it—
Fini-
what exactly did you
qu'as-tu fait exactement
send my senior sister down the mountain to do?
envoyer ma sœur aînée faire en bas de la montagne ?
If that's really what it says,
Si c'est vraiment ce que ça dit,
it does sound like Xin.
ça ressemble à Xin.
But…
Mais…
she shouldn't be going to the capital.
elle ne devrait pas aller dans la capitale.
Where did you send my senior sister?
Où as-tu envoyé ma sœur aînée ?
She insisted on going herself.
Elle a insisté pour y aller elle-même.
She said she was heading back to the countryside to visit her auntie—
Elle a dit qu'elle rentrait à la campagne pour rendre visite à sa tante—
her auntie, already in her eighties or nineties,
sa tante, déjà octogénaire ou années 90,
didn't have much time left.
il ne me restait plus beaucoup de temps.
She was determined to go,
Elle était déterminée à y aller,
and I couldn't stop her.
et je ne pouvais pas l'arrêter.
Then why did she go to the capital—
Alors pourquoi est-elle allée dans la capitale—
and even avenge her husband?
et même venger son mari ?
When did she even get married?
Quand s’est-elle mariée ?
Did you arrange a marriage for her again
Avez-vous encore arrangé un mariage pour elle
without her consent?
sans son consentement ?
I-I didn't do that.
Je-je n'ai pas fait ça.
Well...
Eh bien...
it might not even be her.
ce n'est peut-être même pas elle.
There are plenty of cultivators
Il y a beaucoup de cultivateurs
with the surname Xin out there—
avec le nom de famille Xin là-bas—
why must it be her?
pourquoi ça doit être elle ?
That won't do.
Cela ne suffira pas.
I have to go find her.
Je dois aller la trouver.
Sheng,
Sheng,
you'll only make things worse if you go.
vous ne ferez qu'empirer les choses si vous y allez.
You wretched disciple—
Espèce de misérable disciple—
put me down first!
pose-moi d'abord !
Whatever it is, we can talk it through.
Quoi qu'il en soit, nous pouvons en parler.
Sheng!
Sheng !
[Capital]
[Capitale]
[Liang Wenjing, Minister of the Court of Judicial Review]
[Liang Wenjing, Ministre de la Cour de contrôle judiciaire]
[Mr. Gui, Qinghong Sect]
[M. Gui, secte Qinghong]
Don't waste your energy.
Ne gaspillez pas votre énergie.
With me here today,
Avec moi ici aujourd'hui,
you're not getting through that door.
tu ne franchiras pas cette porte.
For a mortal to be born with an immortal perception
Pour qu'un mortel naisse avec une perception immortelle
and step onto the path of cultivation—
et avancez sur le chemin de la cultivation—
do you know how rare that is?
tu sais à quel point c'est rare ?
And yet, despite having such a blessing,
Et pourtant, malgré une telle bénédiction,
you fail to cherish it.
vous ne parvenez pas à le chérir.
Instead, you go against your moral sense,
Au lieu de cela, vous allez à l'encontre de votre sens moral,
repeatedly breaking the rules
enfreindre les règles à plusieurs reprises
and meddling in mortal affairs.
et se mêler des affaires des mortels.
Aren't you afraid your cultivation will collapse
N'as-tu pas peur votre cultivation va s'effondrer
and backfire on you?
et se retourner contre toi ?
Enough talk—
Assez parlé—
are we fighting or not?
on se bat ou pas ?
How utterly stubborn.
Comme c’est complètement têtu.
Since you've wasted such a rare opportunity,
Depuis que tu as gaspillé une opportunité si rare,
I might as well
Je pourrais aussi bien
take you into my Sunblock Banner
vous emmène dans ma bannière Sunblock
and refine you—
et t'affine—
at least that way you'll be of some use.
au moins comme ça, tu seras utile à quelque chose.
How naive.
Quelle naïveté.
Where do you think you're going?
Où penses-tu aller ?
Oh no!
Oh non!
I'm getting
Je reçois
through this door.
par cette porte.
And the life inside—
Et la vie à l'intérieur—
I'm taking it.
Je le prends.
You've got some nerve,
Vous avez du courage,
daring to toy with me.
oser jouer avec moi.
Cutting off your own tail to survive—
Se couper la queue pour survivre—
that takes nerve.
ça demande du courage.
It's been a long time
Ça faisait longtemps
since I've been pushed to this point.
depuis que j'ai été poussé à ce point.
If that magic crow
Si ce corbeau magique
hadn't taken the blow for me,
n'avait pas pris le coup à ma place,
I might've fallen
Je serais peut-être tombé
to a junior like you today.
à un junior comme toi aujourd'hui.
No need to rush.
Pas besoin de se précipiter.
Sooner or later, you'll die all the same.
Tôt ou tard, tu mourras quand même.
Youth is a wonderful thing—
La jeunesse est une chose merveilleuse—
your blood runs hot.
ton sang est chaud.
With a blade in hand,
Avec une lame à la main,
it feels as if you could
c'est comme si tu pouvais
cut down all things under heaven beneath your feet.
abattre toutes choses sous le ciel sous vos pieds.
But don't forget—
Mais n'oubliez pas—
everyone was young once.
tout le monde a été jeune une fois.
Cut the nonsense.
Arrêtez les bêtises.
What exactly are you trying to say?
Qu'essayez-vous de dire exactement ?
Very well.
Très bien.
I will show you
Je vais vous montrer
what real power looks like today.
à quoi ressemble le véritable pouvoir aujourd’hui.
What formation is this?
De quelle formation s'agit-il ?
I haven't decided
Je n'ai pas décidé
on a name yet.
sur un nom encore.
But you can call it—
Mais vous pouvez l'appeler—
your burial ground.
votre cimetière.
You can actually control the power of time?
Vous pouvez réellement contrôler le pouvoir du temps ?
Controlling time requires divine power—
Contrôler le temps nécessite un pouvoir divin—
only gods
seulement des dieux
can truly wield it.
peut vraiment l'utiliser.
For cultivators like us,
Pour les pratiquants comme nous,
even if we devote our entire lives,
même si nous y consacrons toute notre vie,
we can only create a small realm.
nous ne pouvons créer qu'un petit royaume.
The extent of time reversal we can achieve
L’étendue du renversement du temps nous pouvons réaliser
is no more than 50 years.
n'a pas plus de 50 ans.
But that is more than enough—
Mais c'est plus que suffisant—
to kill you.
pour te tuer.
Such overwhelming power.
Un pouvoir si écrasant.
This is when my cultivation
C'est à ce moment-là que ma cultivation
is at its peak.
est à son apogée.
Even against Golden Core cultivators,
Même contre les cultivateurs Golden Core,
I would still have a chance to fight.
J'aurais encore une chance de me battre.
With time reversed by 50 years,
Avec un temps inversé de 50 ans,
you're likely just a newcomer to the immortal sect—
tu n'es probablement qu'un nouveau venu à la secte immortelle—
probably haven't even crossed
je n'ai probablement même pas traversé
the threshold of Qi Cultivation.
le seuil de la culture du Qi.
You can't defeat me.
Tu ne peux pas me vaincre.
You'd be better off surrendering obediently.
Tu serais mieux s'abandonner docilement.
I can grant you a swift death.
Je peux vous accorder une mort rapide.
You little girl…
Espèce de petite fille…
you really know how to provoke people.
tu sais vraiment comment provoquer les gens.
You ignorant fool courting death!
Espèce d'idiot ignorant qui courtise la mort !
Do you have any idea
Avez-vous une idée
how much spiritual energy
combien d'énergie spirituelle
this formation consumes?
cette formation consomme ?
How much essence blood I have to sacrifice?
Combien de sang d'essence Je dois me sacrifier ?
You don't need to worry about that—
Vous n'avez pas à vous inquiéter pour ça—
because
parce que
you won't be getting out of here alive.
tu ne sortiras pas d'ici vivant.
You...
Vous...
You asked why
Vous avez demandé pourquoi
a mere Stage 4 Qi Refining cultivator like me
un simple cultivateur de Qi Refining de niveau 4 comme moi
would dare
oserais
to defy the world and enter the mortal realm to kill,
défier le monde et entrez dans le royaume des mortels pour tuer,
without fear of the immortal sects.
sans crainte des sectes immortelles.
Let me tell you now.
Laissez-moi vous le dire maintenant.
I began cultivating
J'ai commencé à cultiver
under my master at the age of 12.
sous mon maître à l'âge de 12 ans.
Within a month, I had already grasped the basics of Foundation Building.
En un mois, j'avais déjà compris les bases de la construction de fondations.
By 18, I had glimpsed the threshold of the Golden Core.
À 18 ans, j'avais entrevu le seuil du Noyau d'Or.
At 20,
À 20 ans,
I reached the peak of my techniques.
J'ai atteint le sommet de mes techniques.
You…
Vous…
Golden…
Doré…
Golden Core cultivator?
Cultivateur Golden Core ?
The stars are shifting—
Les étoiles changent—
a practitioner is engaging in a spell duel within the city.
un praticien s'engage dans un duel magique au sein de la ville.
To be able to cause such abnormal changes in the sky,
Pour pouvoir provoquer des changements si anormaux dans le ciel,
they must be someone incredibly powerful.
ce doit être quelqu'un d'incroyablement puissant.
I didn't expect
Je ne m'attendais pas
that in a place as wealthy and corrupt as the capital,
que dans un endroit aussi riche et corrompu comme capitale,
there are still hidden masters lying in wait.
il y a encore des maîtres cachés à l'affût.
♪ The vault of heaven is shaking, on the verge of collapse ♪
♪ La voûte céleste tremble, au bord de l'effondrement ♪
I was born with the Innate Dao Body
Je suis né avec le corps inné du Dao
and a pure immortal perception.
et une pure perception immortelle.
♪ Yet I refuse to yield or make amends ♪
♪ Pourtant, je refuse de céder ou de faire amende honorable ♪
I cultivated in the mountains for 60 years
J'ai cultivé dans les montagnes depuis 60 ans
and touched the Golden Core realm 3 separate times.
et a touché le royaume du Golden Core 3 fois distinctes.
♪ Rather than linger in fleeting winds and moonlight ♪
♪ Plutôt que de s'attarder dans les vents éphémères et clair de lune ♪
And yet I remain
Et pourtant je reste
only a Stage 4 Qi Refining cultivator.
seulement un cultivateur de Qi Refining de niveau 4.
♪ I would choose to stand between all beings and fate itself ♪
♪ Je choisirais de rester debout entre tous les êtres et le destin lui-même ♪
Why do you think that is?
Pourquoi pensez-vous que c'est le cas ?
It's because I can't stand it.
C'est parce que je ne peux pas le supporter.
I can't stand this so-called
Je ne supporte pas ce soi-disant
♪ Walking the edge of a blade, I cast aside life and death ♪
♪ Marcher sur le fil d'une lame, J'ai mis de côté la vie et la mort ♪
justice of the world.
justice du monde.
I can't stand seeing those struggling to survive
Je ne supporte pas de voir ceux qui luttent pour survivre
♪ Vowing to speak out against injustice ♪
♪ Promesse de dénoncer l'injustice ♪
being crushed by power.
être écrasé par le pouvoir.
I can't stand watching the innocent
Je ne supporte pas de regarder les innocents
wronged and killed.
lésé et tué.
♪ If my cultivation turns to ash and smoke ♪
♪ Si ma cultivation tourne cendres et fumée ♪
I've mastered great skills—
J'ai maîtrisé de grandes compétences—
I have the power to move heaven and earth.
j'ai le pouvoir pour remuer ciel et terre.
♪ I still want to see this world ♪
♪ Je veux toujours voir ce monde ♪
Yet because of this moral discipline,
Pourtant, à cause de cette discipline morale,
♪ Break into dawn once more ♪
♪ Revenez à l'aube ♪
♪ Do you hear the raging tides of fury ♪
♪ Entendez-vous les marées déchaînées de fureur ♪
I'm forced to turn a blind eye
Je suis obligé de fermer les yeux
to the world's injustices.
aux injustices du monde.
This?
Ce?
♪ How many sorrows have finally been laid to rest ♪
♪ Combien de chagrins ont finalement été enterrés ♪
This is what I can't stand the most.
C'est ce que je ne supporte pas le plus.
♪ How many stand without bias or tilt ♪
♪ Combien se tiennent sans biais ni inclinaison ♪
♪ Pointing to the sky, questioning the moon ♪
♪ Montrant le ciel, interroger la lune ♪
♪ I'd rather be a wandering immortal in the mortal world ♪
♪ Je préfère être un immortel errant dans le monde des mortels ♪
♪ And experience it all for myself ♪
♪ Et expérimenter tout cela par moi-même ♪
♪ Right and wrong, justice and evil ♪
♪ Le bien et le mal, la justice et le mal ♪
♪ In all the world, I choose first the people ♪
♪ Dans le monde entier, Je choisis d'abord les gens ♪
♪ How could the powerful lie drunk in golden halls ♪
♪ Comment les puissants pourraient-ils mentir ivres dans les salles dorées ♪
♪ Illusions of heaven and memory entwined ♪
♪ Illusions du ciel et mémoire entrelacés ♪
♪ I will still break into this mortal realm ♪
♪ Je vais encore casser dans ce royaume mortel ♪
This is indeed a place of burial.
Il s'agit bien d'un lieu de sépulture.
♪ To demand a rightful ending ♪
♪ Pour exiger une fin légitime ♪
Too bad it's not mine—
Dommage que ce ne soit pas le mien—
♪ Crossing the River of Heaven, washing away right and wrong ♪
♪ Traversant le fleuve du ciel, laver le bien et le mal ♪
it's yours.
c'est à toi.
♪ For morality, severing emotion and decay ♪
♪ Pour la moralité, rompant l'émotion et la décadence ♪
♪ Only then can sun and moon shine together ♪
♪ Ce n'est qu'alors que le soleil et la lune pourront briller ensemble ♪
♪ Pointing to the sky, questioning the moon ♪
♪ Montrant le ciel, interroger la lune ♪
♪ I'd rather be a wandering immortal in the mortal world ♪
♪ Je préfère être un immortel errant dans le monde des mortels ♪
♪ Right and wrong, justice and evil ♪
♪ Le bien et le mal, la justice et le mal ♪
♪ I will still break into this mortal realm ♪
♪ Je vais encore casser dans ce royaume mortel ♪
♪ To demand a rightful ending ♪
♪ Pour exiger une fin légitime ♪
♪ I strike the darkness with a wild whip ♪
♪ Je frappe les ténèbres avec un fouet sauvage ♪
♪ To save this world of mortal fire and smoke ♪
♪ Pour sauver ce monde de mortel feu et fumée ♪
Do you think
Pensez-vous que
we've come too late?
nous sommes arrivés trop tard ?
No, we haven't
Non, nous ne l'avons pas fait
So certain?
Alors sûr ?
The way things looked last night
À quoi ressemblaient les choses hier soir
was pretty intimidating.
était assez intimidant.
The other side definitely isn't someone to be trifled with.
L'autre côté définitivement ce n'est pas quelqu'un avec qui prendre à la légère.
Someone as slight as Immortal Xin—
Quelqu'un d'aussi léger qu'Immortal Xin—
how could she possibly withstand that?
comment pourrait-elle résister à ça ?
The checkpoints haven't been withdrawn,
Les postes de contrôle n'ont pas été retirés,
and far more people are leaving the city
et beaucoup plus de gens quittent la ville
than entering it.
que d'y entrer.
That means they still haven't caught her.
Cela veut dire qu'ils ne l'ont toujours pas attrapée.
Makes sense.
C’est logique.
Looks like Immortal Xin won't be able to escape
On dirait Immortel Xin ne pourra pas s'échapper
this "damsell in distress" moment.
ce moment de « demoiselle en détresse ».
Come take a look!
Venez jeter un oeil !
Little trinkets, small curios!
Petits bibelots, petites bibelots !
The capital really is nice—
La capitale est vraiment sympa—
so lively,
si vivant,
it changes every single day.
cela change chaque jour.
How long has it been since you were last here?
Combien de temps cela fait-il depuis que tu es là pour la dernière fois ?
We haven't eaten for 3 days!
Nous n'avons pas mangé depuis 3 jours !
Sir,
Monsieur,
please spare some change!
s'il vous plaît, épargnez de la monnaie !
We haven't had anything to eat for 3 days and nights!
Nous n'avons rien eu à manger pendant 3 jours et nuits !
Sir, please spare some change!
Monsieur, s'il vous plaît, épargnez de la monnaie !
Sir,
Monsieur,
please give us some money!
s'il vous plaît, donnez-nous de l'argent !
Get lost, get lost.
Perdez-vous, perdez-vous.
Please, just a little money.
S'il vous plaît, juste un peu d'argent.
Thank you.
Merci.
Come to think of it, this deal has really been bad luck.
A bien y penser, cet accord n'a vraiment pas porté chance.
I went through so much trouble,
J'ai eu tellement de problèmes,
all the way to Beixiang,
jusqu'à Beixiang,
and finally
et enfin
found his son—
a trouvé son fils—
only to discover he was already dead.
seulement pour découvrir qu'il était déjà mort.
Now I even have to haul back a corpse.
Maintenant, je dois même ramener un cadavre.
Can you help me find someone?
Pouvez-vous m'aider à trouver quelqu'un ?
My father's name is Lu Jingran.
Le nom de mon père est Lu Jingran.
Got any money?
Vous avez de l'argent ?
Yes.
Oui.
But
Mais
this is all I have.
c'est tout ce que j'ai.
Still,
Pourtant,
I'll earn more in the future—
Je gagnerai plus à l'avenir—
whatever you want, I'll give it to you.
tout ce que tu veux, je te le donnerai.
Screw you!
Va te faire voir!
You think you can mess with me?
Tu penses que tu peux me déranger ?
San,
San,
look—
regarde—
it's a little freak.
c'est un petit monstre.
Indeed he is.
En effet, il l’est.
Thank you, sir!
Merci, monsieur!
Thank you, thank you!
Merci, merci !
Thank you, sir—thank you!
Merci, monsieur, merci !
Thank you!
Merci!
The capital is this big…
La capitale est si grande…
where are we supposed to find her?
où est-on censé la trouver ?
Candied hawthorn!
Aubépine confite !
Zuixian Restaurant...
Restaurant Zuixian...
As the story goes, in last night's battle at the Liang residence,
Comme le raconte l'histoire, lors de la bataille d'hier soir à la résidence Liang,
the fight was so intense
le combat était si intense
it blotted out the sky and shook the earth.
ça a effacé le ciel et secoua la terre.
In the end,
Au final,
even Purple Spirit Lightning was unleashed,
même Purple Spirit Lightning s'est déchaîné,
causing abnormal celestial phenomena.
provoquant des phénomènes célestes anormaux.
The Liang family
La famille Liang
invited an immortal master from Beixiang to oversee the situation.
a invité un maître immortel de Beixiang pour surveiller la situation.
Rumor has it this Mr. Gui possesses a magical artifact
La rumeur veut que ce soit M. Gui possède un artefact magique
called the Sunblock Banner,
appelée la bannière Sunblock,
with immense power—
avec un immense pouvoir—
capable of instantly
capable de instantanément
tearing a person apart.
déchirer une personne.
That's seriously impressive.
C'est vraiment impressionnant.
If that Mr. Gui
Si ce M. Gui
is as powerful as you say,
est aussi puissant que vous le dites,
then how could he
alors comment pourrait-il
possibly have died by Immortal Xin's blade?
peut-être être mort par la lame d'Immortal Xin ?
Sir,
Monsieur,
don't rush to conclusions.
ne vous précipitez pas pour tirer des conclusions.
Immortal Xin is now nowhere to be found—
Immortal Xin est désormais introuvable—
she might have
elle aurait pu
already perished last night.
déjà péri la nuit dernière.
If Immortal Xin is dead,
Si Immortal Xin est mort,
then why would Lord Liang
alors pourquoi Lord Liang
still be so afraid,
j'ai toujours si peur,
inviting all the experts
invitant tous les experts
from the Great Xiangguang Temple
du Grand Temple de Xiangguang
to his residence first thing this morning?
à sa résidence à la première heure ce matin ?
Who on earth
Qui diable
is this Immortal Xin?
est-ce Immortel Xin ?
Which immortal mountain does she come from?
Quelle montagne immortelle est-ce qu'elle vient ?
Why have we never heard of her before?
Pourquoi n’avons-nous jamais entendu parler d’elle auparavant ?
As for which sect she comes from, that's unknown.
Quant à savoir de quelle secte elle vient, c'est inconnu.
We only know she is Lord Lu's wife.
Nous savons seulement qu'elle est la femme de Lord Lu.
Lord Lu?
Seigneur Lu ?
Which Lord Lu?
Quel Seigneur Lu ?
Are we talking about Lord Lu Zhao of the Royal Guards?
Parlons-nous du Seigneur Lu Zhao des Gardes Royales ?
He's the deputy county magistrate of Wei County,
Il est le magistrat adjoint du comté du comté de Wei,
named Lu Huai.
nommé Lu Huai.
Please have a seat,
Veuillez vous asseoir,
the dishes will be served shortly.
les plats seront servis sous peu.
Alright.
Bien.
They're talking about you downstairs.
Ils parlent de toi en bas.
I know.
Je sais.
Lu Huai?
Lu Huai ?
That name does sound unfamiliar.
Ce nom ne semble pas familier.
I've never heard of him.
Je n'ai jamais entendu parler de lui.
Lu Huai—Lord Lu.
Lu Huai – Seigneur Lu.
You don't know him?
Vous ne le connaissez pas ?
He was an upright official.
C'était un fonctionnaire intègre.
Back when Wei County suffered a famine,
À l'époque où le comté de Wei souffrait de famine,
he used clever strategy
il a utilisé une stratégie intelligente
to save the people there.
pour sauver les gens là-bas.
It's a pity the world is blind and ignorant—
C'est dommage le monde est aveugle et ignorant—
deceived by treacherous men,
trompé par des hommes perfides,
unable to see his merits.
incapable de voir ses mérites.
In the end, he was falsely accused
En fin de compte, il a été faussement accusé
and put to a brutal execution.
et soumis à une exécution brutale.
No wonder his wife was so furious—
Pas étonnant que sa femme soit si furieuse—
so she was seeking revenge for him.
alors elle cherchait à se venger de lui.
I heard the two of them
Je les ai entendus tous les deux
were childhood sweethearts.
étaient des amoureux d'enfance.
Later, war broke out,
Plus tard, la guerre a éclaté,
and Immortal Xin was taken into an immortal sect.
et Immortel Xin a été emmené dans une secte immortelle.
Lord Lu searched everywhere for her
Lord Lu l'a cherchée partout
but couldn't find her,
mais je n'ai pas pu la trouver,
so he joined the military instead.
il a donc rejoint l'armée à la place.
Only after he distinguished himself in battle
Seulement après s'être distingué au combat
and became renowned across the land
et est devenu célèbre dans tout le pays
was Immortal Xin
était Immortel Xin
finally able to find him.
enfin pouvoir le retrouver.
So that's how it is…
Alors c'est comme ça…
I had no idea there was such a tragic backstory.
Je n'en avais aucune idée il y avait une histoire tellement tragique.
How unfortunate.
Comme c’est malheureux.
And the tragedy doesn't end there.
Et la tragédie ne s'arrête pas là.
After they
Après qu'ils
finally reunited and got married—
finalement réunis et mariés—
just when life was about to turn for the better—
juste au moment où la vie était sur le point tourner pour le mieux—
they were framed
ils ont été encadrés
by corrupt officials.
par des fonctionnaires corrompus.
While Immortal Xin was away,
Pendant qu'Immortal Xin était absent,
they took the opportunity to kill Lord Lu.
ils en ont profité pour tuer Lord Lu.
Given how deeply they loved each other,
Étant donné à quel point ils s’aimaient,
how could Immortal Xin
comment Immortal Xin pourrait-il
possibly let them go unpunished?
peut-être les laisser-ils rester impunis ?
A devoted couple, bound by unwavering love.
Un couple dévoué, lié par un amour inébranlable.
You two even have a story like that?
Vous avez même une histoire comme celle-là ?
Nonsense.
Absurdité.
You're the only one who enjoys hearing this.
Tu es le seul qui aime entendre ça.
Wrong—
Faux—
I enjoy all romantic tales.
J'apprécie tous les contes romantiques.
to all romantic affairs.
à toutes les aventures amoureuses.
So she really thinks
Alors elle pense vraiment
she's some peerless wandering hero,
c'est une héroïne errante sans égal,
capable of standing up for injustice
capable de défendre l'injustice
in this world.
dans ce monde.
That Mr. Gui—
Que M. Gui—
I've heard of him—
J'ai entendu parler de lui—
he seems to be from Beixiang,
il semble être de Beixiang,
a heretical cultivator
un cultivateur hérétique
who specializes in sinister and deceitful arts.
qui se spécialise dans les sinistres et les arts trompeurs.
Though he's currently only at Qi Refining stage 9,
Bien qu'il soit actuellement seulement à l'étape 9 de Qi Refining,
he's just half a step away
il n'est qu'à un demi-pas
from breaking through.
de percer.
With Xin Mei's current techniques,
Avec les techniques actuelles de Xin Mei,
escaping from him
lui échapper
must have cost her dearly.
ça a dû lui coûter cher.
One Mr. Gui is nothing to fear.
Un certain M. Gui n'a rien à craindre.
If those cultivators who were at the Safe Haven Inn that day
Si ces pratiquants qui étaient au Safe Haven Inn ce jour-là
had also arrived,
était également arrivé,
then things would have been troublesome.
alors les choses auraient été difficiles.
Sachet pendants.
Pendentifs en sachet.
[Pingxiang Town]
[Ville de Pingxiang]
Take a look!
Jetez un oeil !
Sachets and trinkets for sale!
Sachets et bibelots à vendre !
Lianxin...
Lianxin...
Lianxin, wake up!
Lianxin, réveille-toi !
My daughter has been poisoned by snake venom
Ma fille a été empoisonnée par le venin de serpent
and urgently needs
et besoins urgents
a top-grade Ghost Needle Lotus to detoxify her.
un Lotus Aiguille Fantôme de première qualité pour la détoxifier.
Won't someone
Est-ce que quelqu'un ne
please save my daughter?
s'il te plaît, sauve ma fille ?
Lianxin...
Lianxin...
We're not beggars—
Nous ne sommes pas des mendiants—
we don't want money.
nous ne voulons pas d'argent.
Is there anyone kind-hearted?
Y a-t-il quelqu'un de bienveillant ?
Miss.
Mademoiselle.
Miss, please!
Mademoiselle, s'il vous plaît !
Please save my daughter.
S'il vous plaît, sauvez ma fille.
The doctor said
Le médecin a dit
she only needs
elle n'a besoin que de
a top-grade Ghost Needle Lotus to save her.
un Lotus Aiguille Fantôme de première qualité pour la sauver.
Miss. Please, I beg you—save her!
Mademoiselle. S'il vous plaît, je vous en supplie, sauvez-la !
I beg you!
Je vous en prie!
Lianxin...
Lianxin...
Mother...
Mère...
She's awake!
Elle est réveillée !
She's really awake!
Elle est vraiment réveillée !
A miracle doctor…
Un docteur miracle…
She's truly kind-hearted!
Elle a vraiment bon cœur !
She's getting better.
Elle va mieux.
Is this an immortal pill?
Est-ce une pilule immortelle ?
Is she a cultivator?
Est-elle une pratiquante ?
She must be.
Elle doit l'être.
So powerful…
Si puissant…
Madam,
Madame,
you should go thank her properly.
tu devrais aller la remercier comme il se doit.
Why are you following me?
Pourquoi me suis-tu ?
Don't follow me anymore.
Ne me suivez plus.
Dishes are here!
Les plats sont là !
Here you go.
Voici.
Sir, are you not satisfied?
Monsieur, n'êtes-vous pas satisfait ?
No.
Non.
Just give him wine—
Donnez-lui juste du vin—
the dishes are for me.
les plats sont pour moi.
Alright.
Bien.
Enjoy your meal.
Bon appétit.
Hot steamed buns!
Des petits pains chauds à la vapeur !
Fresh hot buns!
Des petits pains chauds et frais !
Come on, sir.
Allez, monsieur.
Come on.
Allez.
Would you like to have one?
Aimeriez-vous en avoir un ?
Buns!
Des petits pains !
Fresh hot buns!
Des petits pains chauds et frais !
Come again.
Reviens.
What are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Nothing.
Rien.
Must've been my mistake.
Ça doit être mon erreur.
Jin Lun should be arriving soon, right?
Jin Lun devrait arriver bientôt, non ?
Not necessarily.
Pas nécessairement.
He came in response
Il est venu en réponse
to a letter from Tianyin Mountain,
à une lettre de la montagne Tianyin,
but I don't think
mais je ne pense pas
he's very interested in this matter.
il est très intéressé par cette affaire.
He probably won't arrive anytime soon.
Il n'arrivera probablement pas de sitôt.
Forget it.
Oublie ça.
Let's not worry about him for now—
Ne nous inquiétons pas pour lui pour l'instant—
the important matters come first.
les questions importantes passent en premier.
The people from the immortal sects have arrived.
Les gens des sectes immortelles sont arrivés.
She's now caught in the center of the storm.
Elle est maintenant attrapée au centre de la tempête.
If we don't find her quickly
Si nous ne la trouvons pas rapidement
and someone gets there first,
et quelqu'un arrive en premier,
she could be in danger.
elle pourrait être en danger.
Someone got her first?
Quelqu'un l'a eu en premier ?
Just take her back then.
Ramenez-la alors.
Who could possibly beat you?
Qui pourrait bien te battre ?
Can you keep a lower profile?
Pouvez-vous garder un profil plus bas ?
Well, she is your wife after all.
Eh bien, c'est ta femme après tout.
How did I
Comment ai-je
not notice before?
tu ne l'as pas remarqué avant ?
She looks
Elle a l'air
so quiet and proper,
si calme et convenable,
yet she actually did all this.
pourtant, elle a réellement fait tout cela.
Is Xin still not awake?
Xin n'est-il toujours pas réveillé ?
Why is she still bleeding?
Pourquoi saigne-t-elle encore ?
Is she going to die?
Est-ce qu'elle va mourir ?
Don't talk nonsense.
Ne dis pas de bêtises.
Xin is an immortal—
Xin est un immortel—
she has divine powers and can fly.
elle a des pouvoirs divins et peut voler.
You saw it yourself, didn't you?
Vous l'avez vu vous-même, n'est-ce pas ?
But does that mean immortals can't die?
Mais cela signifie-t-il que les immortels ne peuvent pas mourir ?
People say
Les gens disent
the world has become like this
le monde est devenu comme ça
precisely because the gods have all died off.
précisément parce que les dieux sont tous morts.
If Xin dies,
Si Xin meurt,
even Father in the underworld
même Père aux enfers
will blame us.
nous en voudra.
Maybe we should
Peut-être que nous devrions
find a doctor for her?
lui trouver un médecin ?
We don't have any money.
Nous n'avons pas d'argent.
Then sell me
Alors vends-moi
for silver
pour l'argent
and use it to hire a doctor for Xin.
et utilisez-le pour embaucher un médecin pour Xin.
How much can you sell for?
Combien pouvez-vous vendre ?
It wouldn't even be enough to pay a doctor.
Ce ne serait même pas suffisant payer un médecin.
If only Father were still here…
Si seulement Père était encore là…
He was so capable.
Il était tellement capable.
He would definitely have a way to save Xin.
Il aurait certainement un moyen pour sauver Xin.
If Father were here,
Si Père était là,
Xin wouldn't have had to come to the capital either.
Xin n'aurait pas eu besoin de venir à la capitale non plus.
Ten-Complete Tonic Pill!
Pilule tonique complète en dix !
It cures all illnesses!
Ça guérit toutes les maladies !
Instant relief!
Soulagement instantané !
-Ten-Complete... -Doctor!
-Dix-Complet... -Docteur !
Can you treat illnesses?
Pouvez-vous soigner des maladies ?
What kind of question is that?
De quel genre de question s'agit-il ?
If I can't treat illnesses, can I still be called a doctor?
Si je ne peux pas soigner les maladies, puis-je quand même être appelé médecin ?
See this box?
Vous voyez cette boîte ?
Inside are my spirit pills,
À l'intérieur se trouvent mes pilules spirituelles,
the "Ten-Complete Tonic Pill,"
la « pilule tonique à dix complètes »,
refined from ten kinds
raffiné à partir de dix sortes
of heavenly materials and earthly treasures.
de matériaux célestes et les trésors terrestres.
They can cure all diseases.
Ils peuvent guérir toutes les maladies.
But let's make this clear first—
Mais soyons d'abord clairs :
my price is not low.
mon prix n'est pas bas.
No problem.
Aucun problème.
Come with me.
Viens avec moi.
Alright,
Très bien,
let's go.
allons-y.
We know your consultation fee is very high,
Nous connaissons vos frais de consultation est très élevé,
but we don't have any money right now.
mais nous n'avons pas d'argent pour le moment.
However, that lady over there is an immortal.
Cependant, cette dame là-bas est un immortel.
If you save her,
Si vous la sauvez,
she will surely repay you.
elle vous remboursera sûrement.
When we grow up and earn money,
Quand nous serons grands et gagnerons de l’argent,
we'll pay you back too.
nous vous rembourserons également.
-Help! -Stop shouting.
-Aide! - Arrête de crier.
It's not that I don't want to save her—
Ce n'est pas que je ne veuille pas la sauver—
I simply can't.
Je ne peux tout simplement pas.
I'm just a quack selling fake medicine for money.
je ne suis qu'un charlatan vendre de faux médicaments pour de l'argent.
[Liang Residence]
[Résidence Liang]
Well then,
Eh bien,
it is our honor that you both have come.
c'est notre honneur que vous soyez tous les deux venus.
This time we must capture that enchantress
Cette fois, nous devons capturer cette enchanteresse
and properly punish her.
et la punir correctement.
My Lord,
Mon Seigneur,
what you should be doing now
ce que tu devrais faire maintenant
is bathing, burning incense,
se baigne, brûle de l'encens,
loosening your body,
relâcher votre corps,
and getting a good rest.
et bien se reposer.
It is because when you wake up,
C'est parce que quand tu te réveilles,
that enchantress will already be bound
cette enchanteresse sera déjà liée
in this hall.
dans cette salle.
For...
Pour...
for real?
pour de vrai ?
Even if you don't trust me,
Même si tu ne me fais pas confiance,
surely you can
vous pouvez sûrement
trust Lingji Mountain, can't you?
faites confiance à la montagne Lingji, n'est-ce pas ?
I am the young sect master of Lingji Mountain—
Je suis le jeune maître de la secte de la montagne Lingji—
Lin An is my father.
Lin An est mon père.
I've come in person myself,
Je suis venu moi-même,
so what is there for you to worry about?
alors de quoi as-tu besoin de t'inquiéter ?
Then…
Alors…
we'll have to trouble you two, immortal masters.
nous devrons vous déranger tous les deux, maîtres immortels.
Why do I smell something sour?
Pourquoi est-ce que je sens quelque chose d'aigre ?
Sour jujube calms the spirit,
Le jujube aigre calme l'esprit,
and lily soothes the heart—
et Lily apaise le cœur—
both help with sleep
les deux aident à dormir
and protect against nightmares.
et protéger contre les cauchemars.
Looks like that lord
On dirait ce seigneur
was truly quite frightened.
était vraiment très effrayé.
By the way,
Au fait,
why haven't Jin Lun and Nangong Guhong
pourquoi Jin Lun et Nangong Guhong ne l'ont-ils pas fait
arrived yet?
tu es déjà arrivé ?
Forget it.
Oublie ça.
Let's not bother with them.
Ne nous embêtons pas avec eux.
The capital spans over a hundred li.
La capitale s'étend sur plus d'une centaine de kilomètres.
If that female cultivator
Si cette cultivatrice
continues to conceal her aura and doesn't act again,
continue de cacher son aura et n'agit plus,
where are we supposed to find her?
où est-on censé la trouver ?
And I don't know where
Et je ne sais pas où
Senior Bai went.
Le senior Bai y est allé.
Why hasn't he arrived yet?
Pourquoi n'est-il pas encore arrivé ?
As for Bai Zongying,
Quant à Bai Zongying,
he does have some skill,
il a une certaine compétence,
but tracking people is not his strong suit.
mais suivre les gens n'est pas son point fort.
Do you have a way?
Avez-vous un moyen ?
Mr. Gui is a Qi cultivator
M. Gui est un pratiquant de Qi
with little innate talent,
avec peu de talent inné,
but he managed to gain a reputation in the immortal sects
mais il a réussi à se faire une réputation dans les sectes immortelles
entirely through his spiritual artifact, the Sunblock Banner.
entièrement à travers son artefact spirituel, la bannière de protection solaire.
Leaving aside how much
En laissant de côté combien
spiritual energy this banner contains,
énergie spirituelle que contient cette bannière,
the most important thing is—
la chose la plus importante est—
it is alive.
c'est vivant.
Alive?
Vivant?
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
It has already become an artifact spirit.
C'est déjà devenu un esprit artefact.
Though it cannot take form
Bien qu'il ne puisse pas prendre forme
or speak,
ou parlez,
it has already
c'est déjà fait
developed sentience.
sensibilité développée.
It must parasitize
Il doit parasiter
living flesh
chair vivante
to survive,
pour survivre,
which is why Mr. Gui
c'est pourquoi M. Gui
fed it
l'a nourri
his own essence blood every day.
son propre sang d'essence chaque jour.
But now that Mr. Gui is dead,
Mais maintenant que M. Gui est mort,
its whereabouts are unknown.
on ne sait pas où il se trouve.
Where do you think such a thing
Où pensez-vous d'une telle chose
could have gone?
aurait pu partir ?
This Sunblock Banner is an evil artifact.
Cette bannière de protection solaire est un artefact maléfique.
I've heard it was refined
J'ai entendu dire qu'il était raffiné
only after absorbing
seulement après avoir absorbé
the essence blood of 49 people—
l'essence du sang de 49 personnes—
making it an object of extreme darkness and yin energy.
en faire un objet d'obscurité extrême et d'énergie yin.
Wherever it is,
Où qu'il soit,
not a trace of light can appear.
aucune trace de lumière ne peut apparaître.
So
Alors
wherever it is,
où qu'il soit,
even lamps can't be lit.
même les lampes ne peuvent pas être allumées.
Jiang Ji, you really
Jiang Ji, tu es vraiment
are quite perceptive.
sont assez perspicaces.
Strange…
Étrange…
there's no wind at all.
il n'y a pas de vent du tout.
Jiujiu, where's the flint?
Jiujiu, où est le silex ?
Take it with you.
Emportez-le avec vous.
Why won't it strike a spark?
Pourquoi ne produit-il pas d'étincelle ?
It was working just fine earlier.
Cela fonctionnait très bien auparavant.
That is indeed a method.
C'est effectivement une méthode.
However, the capital spans over a hundred li—
Cependant, la capitale s'étend plus de cent li—
if we were to light lamps everywhere,
si nous allumions des lampes partout,
it would consume a tremendous amount of spiritual power.
cela consommerait énormément de puissance spirituelle.
I've brought the Yangyuan Pills with me—
J'ai apporté les pilules Yangyuan avec moi—
leave this small matter
laisse cette petite affaire
to me.
pour moi.
Jiang Ji, you just need
Jiang Ji, tu as juste besoin de
to find a high vantage point
trouver un point de vue élevé
in the city,
en ville,
preferably one
de préférence un
that overlooks the entire capital.
qui surplombe toute la capitale.
Once I
Une fois que je
activate my formation
activer ma formation
and light up all the lamps,
et allume toutes les lampes,
the darkest place in the city
l'endroit le plus sombre de la ville
will be where the Sunblock Banner is located.
sera là où la bannière Sunblock est situé.
Alright.
Bien.
The snow hasn't melted yet.
La neige n'a pas encore fondu.
Snow?
Neige?
Immortal Xin made it fall for you.
Immortal Xin l'a fait tomber amoureux de vous.
Snow falling at this time…
La neige tombe à cette heure…
there must be a great injustice.
il doit y avoir une grande injustice.
She's doing this to seek justice for you.
Elle fait ça pour obtenir justice pour vous.
Have you found any trace of her?
Avez-vous trouvé une trace d'elle ?
I didn't find Immortal Xin,
Je n'ai pas trouvé Immortal Xin,
but I did get something unexpected.
mais j'ai eu quelque chose d'inattendu.
Guess who I saw in the city?
Devinez qui j'ai vu en ville ?
Those cultivators from the inn?
Ces pratiquants de l'auberge ?
Two more joined them.
Deux autres les rejoignirent.
One with a flute,
Un avec une flûte,
and that
et ça
little enchantress who teased you.
petite enchanteresse qui t'a taquiné.
But don't worry,
Mais ne vous inquiétez pas,
even my flock of birds
même ma volée d'oiseaux
couldn't find Immortal Xin—
Je n'ai pas trouvé Immortal Xin—
neither can they.
eux non plus.
Primordial spirit, stabilize the soul.
Esprit primordial, stabilise l'âme.
A thousand lanterns, guided by blood.
Mille lanternes, guidées par le sang.
Rise.
Augmenter.
What's going on?
Que se passe-t-il?
My Lord, I'll go take a look.
Mon Seigneur, je vais aller voir.
My Lord, there's no need to worry—
Mon Seigneur, il n'y a pas lieu de s'inquiéter...
it seems the immortal masters are casting a spell.
il semble que les maîtres immortels jettent un sort.
Good, good.
Bien, bien.
Easy now—
Facile maintenant—
it'll be your turn soon enough.
ce sera bientôt ton tour.
Immortal techniques…
Techniques immortelles…
What are they trying to do?
Qu'essayent-ils de faire ?
No idea.
Aucune idée.
But whatever it is,
Mais quoi qu'il en soit,
it can't be good for Xin Mei.
ça ne peut pas être bon pour Xin Mei.